Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuyi.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Hay varias versiones de lo
que pasó el día de ayer, varias teorías
conspiranoicas y eso es lo que me
encanta a mí. Para empezar, hay quienes
como Rosa María Palacios, por ejemplo,
dicen
que Fuerza Popular, Renovación Popular y
Alianza para el Progreso
votaron, no en bloque, pero sí algunos
congresistas por Balcázar,
porque no les convenía que María del
Carmen Alba saliera como presidenta
porque era prepotente, iba a cambiar
ministerios, iba a traer a Vitocho y a
Merino. Y en síntesis representaba un
peligro para el pacto. Y es que claro,
imagínate tener a una presidenta
como Malcri Carmen Alba
eh eh en plena elección, en plena
campaña de Keiko, en plena campaña de
Porquy. Imagínense
esas fotos que seguramente iban a salir
de Malcri Carmen con su premier Vitocho
y su ministro Merino y su otro ministro,
este, alguno de Acción Popular
iba a ser, iba a encender la pradera,
sobre todo en el sur del Perú. ¿Qué fue
lo que realmente pasó ayer? Eh, por ahí,
ah, otra hipótesis es que los números no
calzan. No, es muy raro que la derecha,
perdón, la Valcázar, en este caso la
izquierda, haya sacado 64 votos. Pues es
muy raro, pero bueno, yo he hecho mi
cuadrito tomando en cuenta los números
de integrantes de las bancadas, las
ausencias, los votos viciados y todo lo
demás. Pon mi pantalla, por favor.
Perdón, este, lo que te mandé, el cuadro
que te mandé. Ahí está. Pues los votos
cuadran. Eso es lo primero que tienen
que saber. Los votos cuadran.
No hay nada
fuera de lo normal. ¿Cuántos
congresistas de Fuerza Popular habían
presentes ayer? 17.
Hubo tres ausencias. Recordemos que la
bancada tiene 20. ¿Cómo votaron los de
Fuerza Popular? Por Marcri Carmen Alba.
Alianza para el Progreso.
¿Cuántos son?
17 en total. ¿Cuántos habían presentes?
13. 13. ausentaron. Es posible que uno
haya votado en blanco, en viciado. ¿Por
quiénes votaron eh Alianza para el
Progreso? Por por Balcázar.
Definitivamente. Ah, es un hecho que la
bancada de César Acuña ha votado por
José María Balcázar.
No vengan a decir después. Miren, prueba
de ello, por ejemplo. Ah, una prueba,
una prueba. César Acuña ha sacado un
tweet, que es el típico tweet que él
saca para tirarle maisito al presidente
de turno y quedar bien con él. Siempre
lanza el mismo tweet para todos los
presidentes a los que se quiere acercar.
Pon mi pantalla.
Dice César Acuña, "Tweet de ayer,"
perdón, tweet de hoy a las 6:40 de la
mañana. se despertó tempranito.
Invocamos
al nuevo presidente
José María Mcázar,
garantizar
la seguridad pública, la paz para los
peruanos
y una transición ordenada y elecciones
transparentes.
Eso sacado hoy día. Si Acuña, si Acuña
hubiera estado pues en contra del de la
izquierda radical y el comunismo y el y
sendero y todo lo que dicen, pues él
hubiera salido a protestar como lo ha
hecho Keiko, ¿no? Como lo ha hecho
Keiko. Quita mi pantalla, por favor.
Eh, Keiko ha sacado un comunicado. Esto
lo hizo ayer, si no me equivoco.
Aquí está por mi pantalla, ¿no? Dice,
"Es un día muy triste para el para el
país. Han permitido que la izquierda
radical vuelva a gobernar. Perú libre no
es izquierda radical. Perú libre es un
vagón del fujimorismo. Todos sabemos
quiénes son los irresponsables que nos
han empujado al caos con López Aliaga la
cabeza. ¿Por qué responsabiliza tanto
este Keiko López Aliaga cuando en
realidad, por ejemplo, podría hacerlo
con Acuña, Keiko sabe bien que Acuña
también votó por Balcázar o mejor dicho
votó por Balcázar a diferencia de López
Aliaga. ¿Por qué lo acusa tanto a López
Aliaga? Porque es su competencia, pues
porque se están peleando el primer
lugar. Recordemos que ya estamos en
campaña y se han dicho su vida
ambos, ah, tanto renovación como Fuerza
Popular, se han insultado, se han dicho
de todo. Vuelvo a poner el recuadro.
17 votos de Fuerza Popular para Malcri
Carmen Alba. Eso es un hecho.
Contando las ausencias, pues ahí están
los 20 congresistas que forman parte de
la bancada. Yo sé que son 130
congresistas, pero hay uno que está
preso. Acuérdense.
Alianza para el Progreso. 13 votaron por
Balcázar.
Podemos, lo vimos ayer en la transmisión
especial, eh José Luna, el líder de
Podemos, dijo muy claro que no iba a
votar por Malcri Carmen.
Recordemos allí las las que es una
bancada numerosa. Ahí están 11
congresistas de Podemos votaron por
Valcázar.
Juntos por el Perú, voces del pueblo,
bloque magisterial.
Ahí está en pantalla.
Son 10. Tres estuvieron ausentes. Los
siete votaron por Balcázar.
Perú libre, evidentemente, ¿no?
Evidentemente, obviamente van a votar
por Balcázar, que regresó como regresó a
a al propio partido después de haber
este se salió de Perú Libre, luego se
fue ahora nación. He visto por ahí
algunas personas que dicen, "Oye, Víctor
Mermelero, Víctor Mermelero, ¿por qué no
dices que este José María Balcázar
estuvo en ahora nación?"
Procedo a decirlo. José María Balcázar
militó, se inscribió en Ahora Nación y
fue expulsado
el año pasado. Fue expulsado. Mira, voy
a ponerlo aquí en mi pantalla
para que lo vean ustedes mismos
directamente. La ficha de Infogop.
Esta ficha es pública por si acaso.
Aquí está José María Valcázar.
Aquí está su ficha por mi pantalla, por
favor. Esta ficha es pública. José María
Valcázar Celada, historial de
afiliaciones.
Bueno, estuvo en Perú Libre. Estuvo en
Perú Libre y renunció.
Empezó inicio de afiliación. No se ve
muy bien porque es chiquito, ¿no? 30 del
9 del 2020 y renunció el 7 del 6 del 22.
Ahora Nación,
el partido de López Miau
que creo que está haciendo su stream,
¿no? Ahí este, bueno, en fin. Ahora
Nación, partido de López Miao. José
María Balcázar se inscribió el 12 de
julio del 2024.
Pero, ¿qué pasó? El partido le dijeron,
"Oye, ¿sabías que Bcázar está en tu
partido?" ¿Quién chucha es María? José
María Valcázar. Ah, es el congresista de
Perú Libre que dijo que defendió el
matrimonio infantil. ¿Cómo? O vótalo ese
hón. Y lo votaron
el 16 de enero del 2025. Ahí está.
Gigante. 16 de enero del 2025, término
de afiliación.
No, Víctor, seguramente se fue porque
este renunció. ¿Qué dice acá?
expulsado por la organización política.
Ahí está
matarrelato. No, ¿por qué no dice? Ahí
lo estoy diciendo clarito. Ah, bueno,
quita mi patada y vuelve a poner el
recuadro. Seguimos. Hagan los números.
Ah,
Renovación Popular, el partido de
Porquis.
Pues los 11 estuvieron presentes
y los 11 votaron por Malcri Carmen Alba.
definitivamente.
Y aquí empieza lo interesante. Aquí
empezamos a encontrar los partidos que
hicieron que se incline la balanza.
Somos Perú.
¿Por qué los por qué ocho congresistas
de Somos Perú votaron por Balcázar?
Porque se quedaron picones. Pues se
quedaron picones
que sacaron a Jerí
y seguramente se han dado negociaciones.
Seguramente se han dado negociaciones.
Seguramente, miren, no tengo pruebas.
Ah, no tengo pruebas de que le hayan
tocado la puerta a Malcri Carmen y le
hayan dicho, "Oye, mira, este, estamos
viendo caché. Oye, ya pues, mira, hay
que conversemos, ¿no? Conversemos para
ver cómo hacemos. Mira, no me cagues,
pues no saques a mi gente. Ya caché, ya.
Ah, no me quieres hacer caso. Okay. Ocho
votaron por Valcá.
Acción Popular. Ustedes saben que Acción
Popular es una mazamor. Es una mazamor.
Si bien es cierto que los que estuvieron
presentes en esta reunión
eh que salió una imagen en el Manhattan
votarían por Alba, pues hay algunos que
de Acción Popular que
tranquilamente habrían votado por
Balcázar. Avanza país. El partido que
trató de salvar a Jeric. Ojo, el partido
que trató de salvar a Gerí, pues votó
por Marcri Carmen Alba. Obviamente,
obviamente.
De ahí viene la bancada socialista,
cinco congresistas por Balcázar,
Honor y Democracia.
Podría haber votado por Alba
tranquilamente, pero Víctor, Honor y
Democracia, ¿quiénes son? Cueto. Pues
Cueto, Montoya. ¿Por qué crees que va a
votar Jorge Montoya? por el por el
izquierdista. Imposible.
Y finalmente el bloque democrático
que se retiró, ¿no? Ahí están tres
ausentes y un posible voto viciado. No
agrupados,
dos por Alba, cuatro por Valcázar. Si
hacen los números, calza perfectamente.
46 por Alba, 64 por Balcázar, 16
ausencias, que ayer les dije los
nombres. Ah, ayer le dije los nombres de
los congresistas que se ausentaron. Y
finalmente los tres votos blancos,
viciados, chulapis, rayones, todo lo que
hicieron. Son 129 congresistas.
Recordemos que uno está en Canadá y no
me refiero al país.
Conclusión, dime chiclecito.
Conclusión.
Entonces, ¿qué pasó? Bueno, en resumen,
vuelve a poner el recuadro, por favor.
Hubo
algunas bancadas
que se voltearon. Guarda. Tranquilo,
Pancho. Me refiero que cambiaron de
postura, cambiaron de opinión.
Tranquilo, tranquilo.
¿Qué bancadas inclinaron la balanza?
La primera, la más importante, la más
cuestionada.
Alianza para el Progreso.
Bancada que inclinó la balanza para que
gane Balcázar. Alianza para el Progreso.
El partido de Acuña.
Segunda. Somos Perú.
Somos Perú, que por lo general siempre
vota en línea con el pacto, ah, siempre
vota con la con el autodenominado bloque
democrático, pero esta vez votó por
Balcasar. Ahí no más, ahí no más. Ah,
hay 21 votos.
Ahí no más. Con Somos Perú y con Alianza
para el Progreso, ahí no más hay 21
votos.
Y de allí pues tomando estas pequeñas
bancaditas, llámese por ejemplo bancada
socialista,
llámese por ejemplo eh que no es tan
pequeña, ¿no? Pero hay que tenerlo ahí
en cuenta juntos por el Perú,
pues se llega a los 64 votos. Los
números calzan. Los números calzan.
Esto es un cuadro, pues una una
proyección, no es exacto, es imposible
saber cómo se dieron los votos
exactamente, pero ahí está en caso
quieran compartir lo más probable que
haya sucedido. Yeah.